---
sort: 3
---

# Sections Element
- 문서 개요에 명시적으로 나열되는 경우에만 섹션 요소로써 적합하다는 규칙이 있다.


#### `<section></section>`
- 요소는 문서, 애플리케이션의 일반적인 섹션을 말합니다.
- 이 컨텍스트의 섹션은 주제별로 그룹화된 콘텐츠로 예를 들어 소개(introduction), 뉴스 항목(news item), 공지 사항(notification), 연락처 정보(contact information) 와 같은 내용을 그룹화 하기 위한 섹션으로 사용하여 나눌 수 있습니다.
- 그리고 콘텐츠가 사이트에 포함된 독립적인 섹션의 성향이 크다면 section 요소 대신에 article 요소를 사용하는 것을 권장합니다.
- 각 section은 일반적으로 `<section>` 요소의 하위 항목으로 표제 (h1-h6 요소)를 포함시켜 식별해야합니다.

#### `<article></article>`
- 해당 문서나 페이지 또는 사이트와는 완전히 독립적으로 구성할 수 있는 요소를 정의할 때 사용합니다.
- article 태그로 감싼 부분이 `독립적`으로 (관심사에 따라 글을 작성하기 위해 사용 등) 존재해도 되는 경우에 쓰입니다.
  - ex ) 블로그 글,날씨 위젯, 포럼(forum) 포스트, 보도 기사, 논평(comment) 등
-일반적인 상황에서는 section 요소가 article 요소를 포함하지만, 독립적으로 구성된 내용이 몇 개의 섹션으로 구성된 경우라면 article 요소가 section 요소를 포함할 수도 있습니다.
- article 영역 내에 헤더(header)와 푸터(footer)를 둘 수 있습니다.
- article 요소안에 article 요소가 들어갈 경우, 밖의 요소의 내용과 안쪽의 요소의 내용이 관련이 있는 내용이라는 것을 의미합니다.
```
<article>
    <header>
        <h1>HTML5 구조</h1>
        <p>Published On <time datetime="2013-01-22">2013년1월22일</time></p>
    </header>
    <p>본문 내용</p>
    <footer>Posted in unclepapa</footer>

    <article><!-- 코멘트 시작 -->
        <header>
            작성자:<a href="">나그네</a> at <time datetime="2013-01-22T08:45">2013년1월22일 08:45</time>
        </header>
        <p>코멘트 내용</p>
    </article> <!-- 코멘트 끝 -->
</article>
```

#### `<aside></aside>`
- 페이지 전체 내용과는 어느정도 관련성이 있지만 주요 내용과는 직접적인 연관성은 없는 분리된 내용을 담고 있다.
- 메인 콘텐츠가 아닌 보조적인 콘텐츠, 다시 말해 웹 사이트의 사이드바에 해당되는 부 콘텐츠(메인 콘텐츠와 분리된) 섹션을 말합니다. 주로 광고(배너) 등이 많이 사용됩니다.

#### `<nav></nav>`
- 내비게이션을 뜻하며 다른 페이지로 이동하는 링크 또는 사이트 내 탐색 링크를 포함하는 섹션 요소로 사용합니다.
- 이 요소는 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 nav 요소 내부에는 비순차 목록인 `<ul>` 요소를 사용합니다.
- 그리고 사이트의 모든 링크를 nav 에 포함할 필요는 없으며, 주로 사이트를 탐색하는 링크를 포함합니다.
- 사이트 하단에 위치한 링크는 footer 요소로만 사용해도 크게 상관이 없습니다.

#### `<header></header>`
- 일반적으로 섹션의 제목, 목차, 검색, 로고 등을 포함하는데 사용합니다.
- article 내에서도 내용이 많다면 header 요소를 사용하여 묶어줄 수 있습니다.

#### `<footer></footer>`
- 요소는 일반적으로 섹션의 저자, 링크, 저작권 정보(copyright) 등을 포함하는데 사용합니다.
- 반드시 하단에만 위치해야할 필요가 없으며 상단으로 가야할 필요성이 있다면 상단에 위치해도 무방합니다.

---

#### `<main>`
- 해당 페이지의 main 콘텐츠를 나타냅니다.
- main 요소는 한 페이지에서 한번만 사용 가능합니다.
- 주요 콘텐츠 영역은 문서의 핵심 주제나 앱의 핵심 기능에 직접적으로 연결됐거나 확장하는 콘텐츠로 이루어집니다.
- main 요소는 섹션 요소가 아니며, 보이는 요소가 2개 이상이면 안되고, 사용되지 않는 main 요소는 화면에서 감춤(hidden)으로 처리해야 합니다.
- section, article, aside, nav 요소는 main 요소를 자식으로 포함할 수 없지만 반대로 main 요소는 섹션 요소들을 포함할 수 있습니다.
- main 내부에는 header, footer 요소를 직접적으로 포함하지 않습니다.






출처: https://webclub.tistory.com/610?category=724656 [Web Club]<br>
출처: https://webdir.tistory.com/310 [WEBDIR]
