---
sort: 1
---

# HTML Convention

## 1) 클래스 이름 짖기

 - 간결함: 되도록 짧게
 - 명료함: 스타일과 작동 방식이 고스란히 드러나게
 - 분명한 말뜻(Semantics): 어떻게 생겼는지가 아니라, 어떤 모듈인지
 - 포괄성: 대부분의 사이트에서도 적용되도록
 - 화면 중심성: 종이나 다른 매체가 아닌 모니터를 기준으로

---

### NHN 스타일 규칙

* **1. 기본 규칙**
  * 이름은 영문 소문자, 숫자, 언더스코어(_)로 작성한다.
  * 이름은 영문 소문자로만 시작할 수 있다. 단, css 주석문은 영문 대문자를 허용한다.
  * 약속어는 레이아웃 약속어, 객체 약속어, 이미지 약속어에 근거하여 작성한다.

* **2. id/class 규칙**
  * id는 문서 전체의 고유 식별자 이므로 한 문서에서 동일한 id를 여러 번 사용하지 않는다.
  * 레이아웃을 제외한 id는 스타일을 지정하지 않는다.
  * class는 문서에서 여러 번 사용할 수 있다.
  * 팝업 문서는 레이아웃 약속어 앞에 'pop_'를 조합하여 사용
  * 레이아웃에 디자인 속성을 추가/변경하려면 class를 사용한다.
  * 객체는 class만 사용할 수 있으며, 전사 공통 마크업 템플릿의 class와 중복되지 않아야 한다.
  * 개발과 연동되는 동적 객체도 class만 사용한다.

---

### NAVER 스타일 규칙

* **1. 공통 규칙**
  * naming의 첫 시작에 숫자, 특수문자, 대문자의 사용은 지양한다
  * naming은 '형태_의미_상태' 순서로 조합하며, 3단계를 넘어가지 않도록 권장한다.
  * naming 정의 시 prefix, subfix, suffix를 최대한 활용한다.

* **2. id/class 규칙**
  * id는 camelcase 방식으로 하며, class는 underscore 방식으로 사용한다.
  * id는 화면에서의 고유 기능을 명시하도록 naming 한다.<br>
        ex) id="btnSearch" ( x ) id="btnGnbSearch" ( o )
  * class는 요소 기능을 표현하도록 naming한다.
  * id는 문서 내 한 번만 사용되며, id, class naming은 가급적 같지 않게 naming 한다.

### GOOGLE 스타일 규칙
* **1. CSS 네이밍**
  * 의미있거나 일반적인 네이밍을 사용한다.
  * 요소의 목적을 반영하는 명칭 사용을 지향한다. (표현만을 위한 네이밍을 지양)
  * 기능이나 일반적 네이밍을 사용하면 유지보수에 유리하다.

* **2. ID, Class Name 스타일**
  * 가능하면 짧지만 너무 축약하여 (알아볼 수 없게) 네이밍하진 않는다.
  * ID나 Class에 메세지(어떤 요소의 ID나 Class인지)를 줄 수 있게끔 네이밍 하는데 고민한다.

* **3. 타입 선택자 (Type Selector)**
  * 꼭 필요한 경우 요소(태그)와 함께 ID, Class를 지정하여 스타일링 하지 않는다.
  * 불필요한 부모, 조상 선택자의 사용을 피하는 것이 성능에 좋다.

* **4. 그 외**
  * 가능하면 속성을 줄여쓴다. (코드의 효율성과 이해에 유용하다.)
  * google style guide에서는 font속성도 축약사용을 권장하고 있다.
  * 0 단위 : 필요한 경우가 아니라면 '0'값은 단위를 붙이지 않는다. ex) margin:0; padding:0;
  * 0 생략 : -1과 1사이의 값에서 0을 생략할 수 있다. ex) font-size:.8em;
  * 16진법 표기법 : 줄임이 가능하다면 3자리로 표기하는 것이 간결하고 좋다. ex)color:#ebc;
  * 프리픽스 (Prefixs) : 큰 프로젝트의 경우 응용프로그램별로 접두사를 써주면 ID, Class 네이밍의 충돌을 예방할 수 있고 검색 및 교체작업 등 유지보수가 편리해진다.

| 상태별 접미사 |                                     |
|---------------|-------------------------------------|
| 분류          | suffix                              |
| 상태변화      | _on / _off / _over / _hit / _focus  |
| 위치변화      | _top / _mid / _bot / _left / _right |
| 순서변화      | _fst / _lst                         |
| 이전/다음     | _prev / _next                       |

---

### nav-bar naming
1. GNB ( Global navigation bar )
 - 본래의 의미 : home, login, sitemap 등 어느페이지에서 들어가든 공통적으로 사용할수 있는 메뉴들을 보통 지칭 (네이버 회원 중 '진이'님 첨삭)
 - 통용되는 의미 : 최상위 메뉴로 보통 상단에 위치.

2. LNB ( Local navigation bar )

 - 본래의 의미 : 일반적으로 알고 있는 최상위의 대 메뉴로 예를 들어 company , r&d, community 등 이런식으로 각 사이트마다 그 사이트에 맞게 구성되는 메뉴구조  (네이버 회원 중 '진이'님 첨삭)
 - 통용되는 의미 : 하위 메뉴로 뎁쓰를 표현함. 보통 왼쪽에 위치해서 'left navigaiton bar'로 혼용 하기도 함.

3. SNB ( Side Navigation Bar )
 -  본래의 의미 : 하위 메뉴로 보통 레프트 메뉴를 지칭 함 (네이버 회원 중 '진이'님 첨삭)

4. RNB ( right navigation bar )
 - 통용되는 의미 : 정식 용어로 보기 힘들며, 위에서 설명한 'left navigation bar'에서 파생된 것으로 추측. 보통 우측에 위치한 것을 지칭함.




---




